---
ID: SYyXZ
総称: null
名称: 高龗神社
名称読み: タカオジンジャ
別名: null
都道府県: 島根県
区域: 雲南市
緯度: 35.265984
経度: 132.82579
郵便番号: null
住所: 島根県雲南市三刀屋町乙加宮62番地
祭神:
  - ID: vLq
    名称: 高龗神
  - ID: 3JB
    名称: 闇龗神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-2
    開催月: 11
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神話と伝承

### 伊奘諾尊と軻偶突智

- 伊奘冉尊が軻偶突智を生み、神去り坐した。
- 伊奘諾尊は嘆き悲しみ、十握剣で三段に斬った。

### 闇龗と高龗

- 垂れる血から成り給う神が闇龗（くらおかみ）である。
- 斬られた一段が高龗（たかおかみ）となられた。

## 歴史と信仰

### 室町時代の末期

- 村人は伊奘諾尊と軻偶突智を氏神として祀った。
- 下流までも神威を戴くと尊崇した。

### 現代

- 京都市左京区に鎮座する貴船神社より、例祭時に御神水を賜る。
- 神前に供えるとともに、参拝者も戴き御神徳を賜る。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0854-45-2809 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                    | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.shimane-jinjacho.or.jp/unnan/bddf32b6467a2d5e18b97548638aa900ee69c78f.html | 神社庁 |
